---
layout: post
title : 找工作的流水帐(2)
tags  : [job, life]
---

离上篇好久了，既然开头了就继续写吧。。   
  
上次写到腾讯三面完，说一个星期内给结果。   
  
于是就等啊，等了一星期，没有消息。却在一个周五的晚上接到了百度的通知让我第二天去面试。   
  
第二天一早赶到每天上班的百度大厦(中间发生了一连串倒霉事件就不展开说了。。)，很多面试的人。那天面试的情况是每人发了一张表格，上面列着一面、二面、三面三行表格，每次面试完面试官会在对应的行里填上“pass”或者
“不pass”(当面填不pass面试官是不是很有压力。。)
面试是在一个会议室里，很多面试官坐在那，自己随便找一个来面你就行了。然后果断看到了我们组的同事。。不过我没选他，因为觉得对双方的面试效果都会有影响。一面挺简单的，拿到了pass。然后去吃了个午饭，回来二面。二面貌似是传说中的压力面，面试官一直就没笑过，题目也跟前端没啥关系，算法啊、操作系统啊、TCP啊、安全啊啥的。。搞的我真是要哭了都，答的也是一团糟。不过最后竟然给了我pass
。然后就上楼去三面了，三面面试官之前在晚会上见过，问了些职业规划啊、实习期间的一些事啊、在学校团队的事啊。面完让我等通知。于是百度的面试就在这一天内完结了。
  
之后等了一个星期。   
  
两边都没有消息。这时候距离腾讯的三面结束已经两星期了，而之前说的是一星期内给结果，于是我觉得一定是挂了，而且一定是因为迟到和没带简历导致三面挂了。然后就只好把唯一的希望投在了百度这边，但是随着一天天过去，这希望也越来越小。这时候家里也给了很大的压力，家人一直都不支持我搞IT，在他们眼里考公务员当官才是“正路”，像我这样的都是在“瞎混”。。在电话里得知我这时候的情况之后，他们的态度是“终于碰南墙了吧”，然后明确的告诉我我现在只有两条路可走，回学校考研或者回家考公务员。在一个大早晨被我爸的电话叫醒然后被训了一顿之后。。蛋疼的哭了。。真是难熬的一段日子。
  
最后找了下在百度的学长，让他帮我问下面试结果。过了2天，在一个周五(很重要的一个日子)，他告诉我我百度的三面挂了，原因是“不够主动”，“表达能力不行”等。于是这时候一切都确定了，我唯一投的两家公司全挂了。我把情况跟夏天天同学说了之后，她告诉我她们组一个之前在人人实习的同学可以帮我推荐下人人。于是我找到这位同学（一直都是人人好友），把简历给了他。然后在两个小时后，转折出现了。这时候我已经准备下班走人了，突然接到了一个电话：“你好，我是腾讯公司的。。”
。。。尼玛两个多星期之后腾讯终于打电话通知我给了我offer，然后让我下周二下午去参加签约会。人生的无常就体现在这里，如果腾讯早两个小时给我打电话，结局就完全不一样了。然后在等公交的时候接到了人人那边的电话，最后约了下周二上午面试。当时的打算是，周二上午去面下人人，如果可以的话下午就不去腾讯签约了。
  
下周二到了。   
  
和人人约的面试时间是上午10点，吸取之前面试经常迟到的教训，早起了会，提前一个小时就到了人人的总部。看时间还早，在人人上签了个到就出去转了。在附近逛到9点40左右开始往回走，在9点50回到了人人所在的大厦，然后发现电梯旁边人那个多啊，坑爹的电梯载重又很小，上不了几个人就响了，等了好几趟才上去，然后发现坐错电梯了！坐的这个电梯只能到15层(准确的不记得了。。)，而人人在23层，于是只好爬楼梯了。。总算在10点之前到了23层，打电话给面试官，结果他说他还在路上，让我等会。没想到这次是面试官迟到了。等了大概20分钟，面试官到了，把我带到一个会议室里，面试就开始了。先问了个js模拟类和继承的老题目(我面的这三家公司都问我这题目了。。)，然后问对CommonJS有什么了解。然后开始聊简历上的项目。看到我在百度地图实习的时候，他告诉我我们组的一个同学就是从人人跳槽过去的。。最后他告诉我说他这关过了，他找他的leader来对我进行二面。二面其实不是面试，主要就是那位leader在给我介绍人人这边的情况以及劝我选择这边。聊完之后他说可以给我一个口头offer，然后找hr来跟我谈待遇。过了一会他自己回来了，接着谈了下待遇。
  
从人人出来之后，我觉得反正下午也没事儿干(在百度那边请了一天假)，不如去腾讯的签约会看一看。于是坐地铁到了位于苏州街的腾讯北京分部。
  
// 未完待续   
  
PS: 今晚的火车，(3)要在学校写了。


