---
layout: post
title : 找工作的流水帐(1)
tags  : [job, life]
---

好久没写博客了。。写篇流水帐记下最近找工作的情况吧   
  
7月13号入职百度开始实习的时候，怎么会想到后面又有这么多的波折。。那时候就觉得等着拿百度的offer就行了，毕竟认识的在百度的前辈们都是暑假实习-拿到offer-毕业后正式入职，没听说有谁实习之后没有拿到offer的。
  
然后在实习1个多月的时候，有一天经理跟我说让我把简历投到tongxue.baidu.com上去，当时也没明白是啥意思，也没有放在心上。现在想来，应该是那时候经理就决定不给我发offer了。。
  
到了9月开学，一起来实习的同学们陆续都回学校了。问了其中几个都是给了口头offer。那时候还觉得可能是部门不同吧再等等。   
  
中间为了实习答辩回了趟学校，同学们都在积极的参加各种校招。不少人都问我“百度给你发offer了没啊”，我都回答说“还没”，言下之意是“会给的”。
  
回来之后，已经是9月底了。鼓起勇气去问了经理offer的事，得到了明确的答复：需要参加校招。也就是说不给发offer，又要投简历、面试啥的了，很受打击。也有人安慰我校招应该只是走个过场而已，我心里也就用这种想法来安慰自己了。
  
校招就校招吧。除了百度的，还投了腾讯的。说实话，当时的想法是腾讯做备胎吧，万一百度这边真不行了就去腾讯了。也是太自信了，没有想“万一两家都不要我呢？怎么办？”，导致了后面的蛋疼局面。
  
腾讯的简历是找一位实习生招聘时候认识的腾讯的朋友帮忙投的。然后在一个周六的晚上接到了腾讯面试官的电话，说“没有看到你的笔试卷子啊。。”，我说没有接到笔试通知啊，然后那边说没关系，然后通知第二天早上去参加一面。
  
腾讯一面是在知春路的一个酒店，没有估计好时间起晚了一点，迟到了5分钟。。面试开始之后，先让我把昨天的笔试题做了一遍，虽然只有两道题，但是都挺麻烦的，都是先写出图示界面的html代码，然后开始用js加功能那种，写了大概40分钟，然后面试官把写出来的代码看了一遍，问了几个相关的小问题，就不看笔试题了(亏我写了那么多代码啊。。)，开始出面试题，题目就不细说了，基本都是一些js基础知识。面了大概一个小时，结束了。然后说过几天会有二面，让我等通知。我觉得面的不错，挺高兴的，结果走的时候书包忘拿了。。幸好我没有选择直接坐地铁走人而是在楼下吃了顿午饭。。囧
  
另外，腾讯一面的那个星期天上午，正好是百度笔试的时间，我抱着“我是实习生，不去笔试应该没问题吧”的态度没有去笔试，不过我也没收到笔试通知(可能因为我在笔试前2天才投的简历)。第二天找经理问了下，他说没关系，还好。
  
腾讯的二面是周二，早上9点，还是在那个酒店。我觉得反正中午之前能回来上班就没跟经理请假。二面没问啥前端的东西，也没写代码，主要就是面试官问我“你会xx(比如mysql)吗”，我说“用过/不会”。面完后我问为啥没问前端的东西，他的回答是前端的东西在一面里已经考察很多了，二面主要是考察我知识面的广度。整个面试才不到20分钟，于是我反而比平时早到了公司上班。。
  
在此期间，百度这边一直都没啥消息。。   
  
腾讯的三面是在一个周一的早上。9点半。在腾讯北京的公司(苏州街那里)。没想到那天早上地铁那么挤，挤了5趟才挤上去，于是我果断又迟到了。。到的时候迟了10分钟，门口站着一位同学，问了下是10点面试的，人家早来了半个小时啊和我形成了鲜明的对比，更惭愧了。。面试官是个HR
MM，当她问“你的纸质简历呢”的时候，我真想钻地缝了。。因为我前一天懒得出门，于是想“干脆明天去面试的时候在腾讯公司附近找个打印店再打得了”，而第二天我华丽的迟到了哪有时间去找打印店。。得到的教训是能在前一天做的事情不要拖的第二天早上做，不然果断会悲剧。。
hr姐姐很无语，但还是镇定了下来，说那就先这样面吧。。三面主要就问了在百度那边实习的情况和在学校团队里的情况。面完之后说一周内给结果。
  
在此期间，百度这边一直都没啥消息。。   
  
// 未完待续。